## 1枚目 タイトル
初めまして。
「バックエンドエンジニアがデザインとフロントエンドに挑戦してみた」というタイトルでLTを始めさせていただきます。
堀江と申します。よろしくお願いいたします。
LTで登壇するのが始めてですので緊張しています。

## 2枚目 今回お伝えしたいこと
今回お伝えしたいことについて。
普段私はBEとして働いていてUI/UXデザインやフロントエンドの知識はほとんどありません。
デザインとFEの入門的な内容を学び、社内用のツールを個人開発してみた中で感じた、
BEがFEとデザインを学ぶことのメリットについてお話ししたいと思います。

主に３点ありまして、
1. 個人開発や学習のモチベーションアップにつながる
2. 仕事でもデザイン、FE、BEの知識がある全体的にある人は少ないので差別化になる
3. デザインを通してアプリケーションの全体をみるようになり、開発時の視野が広がる

こんなことを考えたので、
BEならBEに専門性を持つのも大事ですが、
FE/BE/designのようにあえて手広くやってみるのはどうでしょうか？
という提案をさせていただきたいと思います。

## 3枚目 今回触れる内容について（目次）
今回触れる内容についてお話しします。
1. 今回どんなものを作ったのか軽く触れます。
2. FE/Designでキャッチアップしたこと
3. 実際にやってみた感想
4. まとめ

このような流れでお話しします。

## 4枚目 今回作ったもの
4月に社内制度が変わり、IT資格の取得に補助金が会社からでるようになりました。
社内向けに資格の合格体験記みたいなものを投稿できる場所があれば少しはモチベーションが上がるのではないかと思い、Qiitaのようなイメージでサイトを作ることになりました。

先輩と一緒に作ることになったので役割を分担し、やったことないけど以前から興味のあったデザインとフロントエンドを担当することにしました。

大まかな技術スタックはスライドにのっけたものになります。

## 5枚目・6枚目 今回作ったもの
FEの技術選定をやったり、実際にFigmaで画面を作って共有したりしました。

## ７枚目 Designでキャッチアップしたこと
画面を作るにあたってキャッチアップしたことについてです。
- デザインの４原則について
- タイポグラフィについて
- 色彩について
- Figmaの基本的な使い方

キャッチアップ自体が難しかったです。技術系の調査なら公式ドキュメントやQiitaZennのような記事を見ればある程度分かりますが、そもそも情報がまとまっている場所が少ないように感じました。
Figmaでデザインしたら先輩に共有する、という流れでやりましたが、見えるイメージがあるとイメージの共有が簡単で便利なツールを手に入れた気分です。
デザインするときにはサービスの使われ方やBEの処理、FEの動きを考えるのでアプリケーション全体を見渡すいいトレーニングになるように感じます。

## 8枚目 FEでキャッチアップしたこと
Next.js v13.4以降のApp Routerについて
React Hooksについて
CSS （特にFlex）/TailwindCSS
このあたりをキャッチアップしました。

Figmaで作ったものを実装するために最低限必要なものに絞りました。
CSSに苦手意識がありましたが、１から作ってみると克服できます。
Next.jsはデプロイや環境構築が開発体験がとてもいいと思います。

## 9枚目 実際にやってみた感想 desing
まとめに入ります。
今回デザインを担当することで得た知見です。
- Figmaが最低限使える
- 自分ではまともなレイアウトが組めないと思っていたけど、基礎にしたがって作ればそれなりに見れるデザインが作れるようになる
- デザインをするときにはサービスの使われ方やBEの処理、FEの動きを考えるのでアプリケーション全体を見渡すいいトレーニングになる
- 画面のイメージの共有が簡単になるので、認識合わせがかなり楽になる。
- それでもやっぱり難しいので、デザイナーさんがいてくれるとありがたい

## 10枚目 実際にやってみた感想 FE
- CSSの苦手が克服できた
- 個人的にバックエンドよりも楽しい
- 普段はBladeみたいなテンプレートエンジンでUIを作っているが、React/Next.jsのほうが画面の動きなどを出しやすい。（Hooksなどのため）
- 主にUI作成の面でかなりレベルアップした感覚があり、今後の開発にも生かせると思う

## 11枚目 まとめ
改めて今回伝えたかったことをまとめます。
デザインとFE/BEができると、得られるメリットは、、、
1. 個人開発や学習のモチベーションアップにつながる
2. 仕事でもデザイン、FE、BEの知識がある全体的にある人は少ないので差別化になる
3. デザインを通してアプリケーションの全体をみるようになり、開発時の視野が広がる

ということで、
フロントエンド、バックエンド、デザインと幅広くできるといいことがたくさんあるので、ぜひチャレンジしてみてください！

ご清聴ありがとうございました。