# タイトルここ

## はじめに
「エンジニアキャリアについてあなたの考えをシェアしよう！」のキャンペーンに触発されてキャリアについて考えてみました。

## 自己紹介
新卒２年目のエンジニアで、PHPがメインのバックエンドエンジニアです。
現在は２社目の会社で受託開発をしています。

## 「キャリアプラン」について思い浮かんだこと
キャリアプランについて考えてみて、思い浮かんだことを書いてみます。
- キャリアの悩み
- 将来エンジニアとしてどうなりたいか
- 叶えたいキャリアに対して、どういう行動をしているか
- キャリアに対しての自分が感じる劣等感
- キャリアとは別にエンジニアとして成し遂げたいこと

ここで挙げたことを見出しとして、それぞれについて書いていきます。

## 現在のキャリアへの悩み
### 現在の仕事とレガシーな開発環境
現在は２社目の会社で受託開発をしています。
1社目から共通してPHPとJQuery、HTML,CSSを使った開発の経験が多く、レガシーな開発環境だと感じています。
「モダン」といわれているような環境からはかけ離れていて、仕事で技術的な成長環境に在籍できていません。

### 技術的な実力不足
現状の自分の技術スタックがレガシーなものに偏っていることもあり、弱いと感じています。
業務で利用したことがあるものを列挙すると以下のような感じです。
- PHP
  - Laravel
  - CakePHP
  - ZendFramework
  - Smarty
- JavaScript
  - JQuery
- AWS
  - EC2
  - CloudFront
唯一、Laravelが使えているのはいいところですが、大規模なプロジェクトでの経験ではないので微妙、悩ましいと感じます。

### 新卒2年目ですでに２社目というアドバンテージ
転職歴が増えてしまう懸念があります。
そもそも１社目の企業は3か月で無理やりやめてしまい、失礼で迷惑もかけてしまいました。
当時の自分は仕事の辛さに耐えられずメンタル的に不調になっていたので再帰できなくなる前に、、、と思って辞めましたが、とても会社にとっては迷惑なことだったと思います。

中途入社の面接を受けていた自分を客観視したり、
実際に中途入社で採用面接に臨まれる方の面接をされている上司は転職歴の多さを懸念されていたことも目にしました。

## キャリアとは別にエンジニアとして成し遂げたいこと
キャリアとは別にエンジニアとして成し遂げたいことが２つあります。
1. ○○を作ってほしいという要望を個人レベルで受けて、デザイン～開発、運用を一人で行うこと
2. 自分で作ったサービスを運用して、少しでも収益をあげること

これは夢であって自分がエンジニアとして技術を見に着けていくモチベーションの１つにしているものです。

## 将来エンジニアとしてどうなりたいのか
個人的に技術に触るのが好きで個人開発や勉強をやっている部分があるので、テックリード(リードエンジニア)のように技術でチームを引っ張っていくような立場を目指したいと思っています。
ここで自分が言っているテックリードのイメージは以下の記事のものです。
[テックリードという役割](bit.ly/44hj3dH)

## 叶えたいキャリアに対して、どういう行動をしているか
テックリードの立場になるために最低限、技術的な面での成長と、チームに対する影響を与えられるようになることが必要だと考えます。
技術のインプット・アウトプットの量を増やすことを意識しています。
アウトプットは技術記事の投稿と個人開発がメインになります。最近LTにも挑戦してみました。

上記のアウトプットを時々チームで共有するなどやってるアピールを見せることで先輩方のモチベーションをあげれているようです。
チーム内で、技術的な信頼を積み上げていけるように継続敵に努力しようと思います。

ほかには、プライベートで行っている先輩とのチーム開発をあえてNext.jsでやっていて、社内で公開しようと考えています。
サービスを使ってもらったり、新しい技術のメリットを実際に伝えるためのきっかけになればいいなと思います。


## キャリアプラン
上記を踏まえて考えているキャリアプランを共有します。

### 技術力の強化
単に新しい技術を学ぶだけではなく、それが会社でどのように価値を生むのかを理解することにも焦点を当てて考えたいと思います。
個人開発や学習を継続し、その成果をアウトプットとします。アウトプットは主に個人開発や技術記事の形をとります。

また、新しい技術を学ぶ際には、その技術が将来的にどのように自分のキャリアに貢献するのかを考慮します。
上記の価値とキャリアへの影響を軸に学ぶ技術を都度決めていきます。

さらに、積極的にチーム内で学んだことを共有し、新しいことを学んでいることをアピールします。
これにより、自分だけでなくチーム全体の技術力の向上やメンバーのモチベーションにつながることを目指します。

### チームへの影響力の強化
私が目指すテックリードの役割は技術力だけでなく、チームへの影響力も必要とします。
そのためまずは自分の技術的な成果をチームで共有し、他のメンバーのモチベーションを高めることを続けます。
また、自分が学んだ新しい技術をチームに導入する提案を行い、チーム全体の技術力の向上に貢献することも目指します。

### テックリードを目指す
参考にしている記事では、
> 自身の技術力、そしてリーダーシップをもってエンジニアチームのアウトプットを最大化させていくのがテックリードの役割である。
と記載されていて、これがエンジニアとして私が目指す姿に近いです。

私が目指すテックリードの役割は、単に技術力を持つだけではなく、チームへの影響力も必要とています。
そのため、自分の技術的な成果をチームで共有するだけでなく、他のメンバーの意見を尊重する姿勢も大切にします。
チーム内で浮いてしまわないように気を付けようと思います。

また、新しい技術を学んだ際には、その技術がチームやプロジェクトにどのようなメリットをもたらすのかを明確に説明し、チームに導入する提案を行います。
これにより、チーム全体の技術力の向上に貢献することを目指します。

## さいごに
いろいろ書きましたが、今いるチームのメンバーが寛容な方ばかりで見守ってもらえる環境があるからこそ成り立つプランだと考えています。
チームに影響を与えたり自分がステップアップすることも大事ですが、会社に所属する身としては事業に貢献して売上を出すのが一番なので、今度は迷惑をかけないようにやっていこうと思います。

レガシーな環境を自分の働きかけで変えていくのは無理かもしれないですが、最低限個人レベルで頑張って底上げしていきたいと思います。