## はじめに
最近、個人開発していたアプリケーションを会社内でリリースしました。
社内向けのアプリですが、完全にプライベートで開発したので自分の興味ベースで技術選定を行い、いろいろな知見がありましたのでこの記事で共有しようと思います。


## 目次
1. 技術選定
2. 課題となったこと
3. 知見
4. ChatGPT等を利用した開発の効率化について

## 1. 技術選定
掲示板風のサービスを開発を行うにあたり、フロントエンドとデザインをメインに考えて技術選定を行いました。
また、ポイントとして**無料**で運用できることと自分の興味を優先しています。

**フレームワーク/言語**
- Next.js(v13.7)
  - TypeScript

- CSSフレームワーク
  - Tailwind CSS

**ライブラリ**
- Prisma ... ORM
- EsLint ...  静的検証
- prettier ... コードフォーマッター
- swr ... データフェッチ
- react-hook-form ... フォーム
- Clerk ... 認証
- jest ... テスト
- testing-library ... テスト

**データベース**
- PlanetScale ... MySQL

**デザイン**
- Figma

**ホスティング**
- Vercel

**その他**
- GitHub ... リポジトリ管理
- Github Actions ... コード成型や↓のDependabotによるPR作成を自動化
- Dependabot ... 脆弱性の検知やライブラリのアップデート検知
- GA4 ... アクセス解析

Next.jsが使用したかったので、そのエコシステムを活用した構成になっています。
ホスティングまで無料でできる構成にしているので無料で公開・運用ができます。（制限はある）
ライブラリに頼りきった部分が多いので依存関係やメンテナンスが困難な可能性がありますが、機能の開発自体は短時間で済ませることができます。

## 2.課題となったこと
大きく２点あります。
### １つ目：PlanetScaleとPrismaの採用によるデメリット
Prismaに統合されているマイグレーションツールのPrisma MigrateとPlanetScaleと相性が悪いと思っています。
Prismaのスキーマに変更を加えて、変更をDBに反映したいときにPrisma Migrateはshadow databaseを用いて更新をかけようとしますが、PlanetScaleでは非推奨で、`prisma db push`を利用することが推奨されています。
`prisma db push`を利用すると登録されているデータが失われてしまうのが面倒に感じています。
知識が浅くて勉強不足な面が大きいですが、公式ドキュメント以外に触れられている記事等が少なくて参考にできるものが少なく難しいです。
リリースできるように機能を増やすことに注力して放置していましたが、これは今後最優先で調べる必要があると思っています。

### ２つ目：ライブラリが多く、キャッチアップが困難
Next.jsのエコシステムを最大限に使ってみるのが今回のテーマの１つのためライブラリをガンガン導入しました。
基本的に公式ドキュメントが英語のものばかりで、有名なライブラリのドキュメントは１周するだけでも時間がかかります。
もともとバックエンドがメインなので知らない概念があったりすると理解に時間がかかり難しさを感じました。

## 3.得られた知見など・よかったこと
- Next.jsのApp Routerを活用した実装
- Next.jsのエコシステム（ライブラリ）の利用方法と実装
- Next.jsのAPIを利用したバックエンド開発の方法
- Figmaの使い方
- Webデザインの入門レベルの基礎知識
- JWTなどのログイン認証周りの知識
- 公式ドキュメントを読みに行く癖がついた
- Github Actionsを利用した自動化
- Dependabotの存在を知れた

簡単に思いつく中でも上記のような知見が得られました。
もともとバックエンドがメインでフロントエンド関連の知識が0と言っていいほどのレベルから、デザインを組んで実装できるレベルに到達することができました。
Next.jsが少し使える、フロントエンドも少し触れると自信を持つことができ、サービスを1から作る経験ができて満足です。

また、上記で学んだことについてLTに登壇する機会もいただき、開発以外のアウトプットについてもいい影響がありました。
登壇した際のスライドは[こちら](https://speakerdeck.com/hreryosuke03/batukuendoenziniagadezaintohurontoendonitiao-zhan-sitemita)になります。

## 4.ChatGPT等を利用した開発の効率化について
技術のキャッチアップや選定・コーディング等の場面でChatGPTやGithub Copilotを最大限活用しました。
ライブラリの量が多くて素直に読み込んでいたらいつまでたってもリリースができなかったと思うのでとても便利だと感じました。
ChatGPTに説明をしてもらいながら実装すればそれなりに知識として身に付きますし、かなり助けられているように感じます。

## 最後に
普段使っていない言語・フレームワークを利用して個人開発したサービスをリリースまで持っていたことで自分の技術的な成長につながったことを実感しています。
仕事とは別でどんなものを採用してもいい自由さと知らない知識を身に着けるきっかけになるのでおすすめです。

読んだ方のモチベーションになれば幸いです。
もし、書き足してほしいものなどがあればぜひコメントにいただけると嬉しいです。
つたない記事を読んでいただきありがとうございました。
